# **Инструкция по работе с Git**
## *1. Проверка наличия установленного  Git*
В терминале выполнить команду `git version`. Если git установлен, появится сообщение с информацией версии программы. Иначе будет сообщение об ошибке.

## *2. Установка Git*
Загружаем последнюю версию Git с сайта `https://git-scm.com/downloads`. Устанавливаем с настройками по умолчанию.
## *3. Настройка Git*
При первом использовании Git необходимо представиться. Для этого нужно ввести в терминале две команды:
```
git config --global user.name «Ваше имя английскими буквами»
git config --global user.email ваша почта@example.com
```
## *4. Инициализация репозитория*
Получить репозиторий можно двумя способами: 
* Вы можете взять локальный каталог, который в настоящее время не находится под версионным контролем, и превратить его в репозиторий Git, либо
* Вы можете клонировать существующий репозиторий Git из любого места.

В обоих случаях вы получите готовый к работе Git репозиторий на вашем компьютере. Затем необходимо выполнить команду `git init`. Эта команда создаёт в текущем каталоге новый подкаталог с именем `.git`, содержащий все необходимые файлы репозитория - структуру Git репозитория. На этом этапе ваш проект ещё не находится под версионным контролем.git status
## *5. Запись изменений в репозиторий (git status, git add, git commit, git diff)*
* Определение состояния файлов. Основной инструмент, используемый для определения, какие файлы в каком состоянии (отслеживаемое или неотслеживаемое) находятся — это команда `git status`.  Также команда сообщает, на какой ветке вы находитесь и сообщает, что она не расходится с веткой на сервере. Пока что это всегда ветка `master` по умолчанию.
* Отслеживание новых файлов. Для того чтобы начать отслеживать (добавить под версионный контроль) новый файл, используется команда `git add`.
* Создание коммита. Для создания коммита необходимо выполнить команду `git commit`. Обязательно нужно описать суть внесенных изменений, для этого используется флаг `-m`:
```
git commit -m "Добавлен первый коммит"
```
* Сравнение изменений. Для вывода изменений в файлах по сравнению с последним коммитом, используется команда `git diff`. Результат покажет, что добавлено/удалено в сравнении с последней фиксацией.
## *6. Просмотр истории коммитов (git log)*
За просмотр истории коммитов отвечает команда `git log`. В сочетании с различными параметрами эта команда выводит историю по-разному. 

* `git log`, просмотр истории по умолчанию. Показывает все коммиты от новых к старым. Для каждого коммита выводится: хэш, автор, дата, сообщение (commit message).
* `git log --oneline`, короткая запись. Вывод коммитов в одну строку. Показывает только хэш коммита и commit message
## *7. Перемещение между сохранениями (git checkout)*
Временно переключиться на другой коммит можно с помощью команды `git checkout`, указав хэш коммита. Для возврата к текущему состоянию необходимо указать `master`:
* `git checkout b9533bb` - переключиться на коммит с указанным хешем (переместить HEAD на указанный коммит, рабочую директорию вернуть к состоянию, на момент этого коммита)
* `git checkout master` - переключиться на коммит, на который указывает master (переместить HEAD на коммит, на который указывает master, рабочую директорию вернуть к состоянию на момент этого коммита)

## 4. Создание репозитория.
Получить репозиторий можно двумя способами
1. В терминале переходим к папке, в которой хотим создать репозитоий. Выполняем команду:
```
git init
```
В исходной папке появится скрытая папка *.git*
2. Клонировать существующий репозиторий Git из любого места. Сделать это можно так:
```
git clon <адрес репозитория>
``` 
## 5. Запись изменений в репозиторий
Отслеживаемые файлы могут быть измененными, неизмененными или подготовлеными к коммиту. 
Для того, чтобы начать отслеживать новый файл, используется команда:
```
git add <имя файла с расшрением>
```